1:  Mehrere Threads mit gemeinsame Ressourcen warten auf Freigabe von Betriebsmitteln, die von anderen beteiligten Threads blockiert werden. Bsp: t1 benutzt r1 und braucht r2, t2 benutzt r2 und braucht r1.

2:  Bei gemeinsamer Nutzung von Betriebsmitteln muss beachtet werden, wie lange diese von einem Thread blockiert sein koennten.

3:  Threads mit hoehrer Prioritaet koennen nicht gestartet werden, da dafuer notwendige Betriebsmittel von Thread mit niedrigerer Prioritaet belegt sind.

4:  Prioritaetsumkehr: Unbeteiligter Thread mit niedrigerer Prioritaet kann vorgelassen werden, da keine Betriebsmittel benoetigt -> Thread mit hoehrer Prioritaet kann Deadline verletzen.

6:  Blockadezeit fuer T1: 5

7:  Nein, weil nur ein Betriebsmittel vorhanden. Hier aber trotzdem nicht, da andere Thread nicht eingelastet werden, falls eine Resource belgt ist.

8:  Unbeteiligter Task wird blockiert, obwohl er das Betriebsmittel nicht benoetigt (Scheduler wird im kritischen Abschnitt ausgeschaltet).

9:  T3 laeuft 8,03ms, T1 muesste aber 3ms nachdem T3 gestartet starten --> Blockadezeit = 5,03ms

11: Blockadezeit fuer T4: 18

12: Ja

13: Unbeteiligte Threads werden entsprechend ihrer Prioritaet ggf. vorgelassen.

14: Blockadezeit = 16,28ms

16: Blockadezeit fuer T8 = 4 (Zeit zwischen Zeitpunkt wo Resource von T8 benoetigt wird und Zeitpunkt wo Task mit blockierter Resource(n) alle Resourcen wieder frei gibt.

17: Nein (siehe Folie 32, Foliensatz 07). Ein Task kann nur eine Resource belegen, falls alle von ihm benoetigte Resourcen frei sind, ansosten blockiert er.

18: Unbeteiligter Task wird von Tasks mit niedrigerer Prioritaet verdraengt, falls Prioritaetsvererbung.

19: Ausfuehrungszeit(T10) - Phasenunterschied(T10/T8) = 4,08ms

20: eCos implementiert die Stapeloriente Variante, die die Prioritaet gleich bei Vergabe/Freigabe von Betriebsmitteln aktualisiert und nicht erst wenn diese von einem anderen Task gebraucht werden.

21: NCPS mit veraenderlichen Prioritaetn. Ohne Betriebsmittelzuteilung werden Auftraege nict eingelastet -> Autraege blockieren niemals nach Ausfuehrungsbeginn.

22: Tasks starten nicht, solange alle benoetigte Betriebsmittel nicht frei sind.


